开题报告（不少于1000字）
选题目的与背景:
雷达自从其被发明那天开始就在人类的生产生活中占据了重要的位置。在科学技术日益进步的今天，无论是无人驾驶还是飞机巡航等方面都少不了雷达的身影。为了提高对目标的探测的准确性,以及在有多个目标的情况下实现低误差性,现代的雷达系统都具有多种工作模式对目标进行探测[1]。对于多个不同的模式或波束进行调度是一个很重要的问题，也即本选题的波束调度问题。对于该问题，一方面需要提高结果的准确性,另一方面又要减小传感器状态转变或者探测的花费。传感器调度问题一般为离散优化问题。对于该问题有很多种解决方法,如动态规划、贪心算法、枚举法，或者是本选题采用的Rollout算法。Rollout算法可以说是一个权衡计算复杂度与算法精确性之后的结果，具有重要的应用价值。因此，本课题将Rollout算法应用于雷达多波束调度问题，并与短视算法、动态规划算法进行比较分析，为工程应用提供指导和借鉴。
研究现状:
雷达波束调度也即传感器调度可以概括为在不同系统中对资源的动态分配理论的研究，受复杂的环境以及噪声影响，随机模型分析是其重要的数学基础。对于这种持续决策过程的问题，且在每次决策中上一次的观测具有的很大的不确定性，通常可以将其抽象为部分可观的马尔可夫决策过程（POMDP）。
而对于POMDP问题，目前主流的算法可以分为三类[2]。
第一类是myopic（短视）调度算法，例如文献[3-5]中的算法。对于myopic策略，其最主要的优点是计算简单、实践方便也可以获得比较好的结果。而缺点也是很明显的由于只考虑到当前的状态，所以在某些情况下会获得很差的结果，例如在传感器长时间无法捕捉到目标时。
第二类是随机动态规划算法，这是一种理想的算法，其计算结果是最优的，但是由于维数灾难会导致计算量过大，只适合解决小规模问题，不适合应用于工程实践当中。在此基础上，人们又提出了近似动态规划算法，例如人工神经网络、遗传算法[6]、模拟退火算法[7]等。此种算法通过近似解决了维数灾难问题，也可以得到较优解。
第三类是Rollout算法，Rollout算法是一种启发性算法,由Tesauro和Galperin为解决蒙特卡洛问题所首次提出[8]，其思想源于动态规划的策略迭代思想[9]。而传感器的目标跟踪问题即可采用蒙特卡洛方法解决,通过对问题建立概率模型,采用反复随机抽样的手段,求解出结果[10-12]。Rollout算法以一种短视算法，例如Greedy算法，作为基础算法，然后实现Rollout算法。Rollout算法分为两类，分别是 consecutive rollout 和 exhaustive rollout[13] 。Rollout算法是一种十分适合处理概率抽象问题的算法，并且其是一种边界可控[14]、性能优
于Greedy等算法，且计算迅速可用于多目标跟踪问题[15]的算法。
研究内容:
1. 基于POMDP的多目标跟踪雷达波束调度建模
2. 基于短视策略的多目标跟踪雷达波束调度方法
3. 基于动态规划的多目标跟踪雷达波束调度方法
4. 基于Rollout的目标跟踪雷达波束调度算法
研究方案：
1. 对国内外相关经典文献进行调研、分析、整理；
2. 分析多目标跟踪雷达波束调度的状态空间、行动空间、量测空间、状态转移函数与观测函数，将目标状态后验概率分布作为置信状态，在雷达波束使用代价约束下，以跟踪精度作为待优化目标，建立基于POMDP的波束调度模型；
3. 假设目标为匀速直线运动，量测在雷达坐标系下，无杂波，检测概率不为1，采用粒子滤波估计目标状态，采用概率数据关联方法解决量测来源不确定问题，对2中所建立的待优化问题，采用贪婪算法计算针对不同目标应该选择的波束；
4. 假设如3，针对非短视下的调度问题，基于动态规划方法，编写Matlab仿真程序，给出小规模问题下的最优解；
5. 假设如3，进一步分析雷达波束调度问题，选取基策略，给出对应的Rollout算法，从理论上分析Rollout算法所能达到的性能及计算时间/空间复杂度，编写Matlab仿真程序，在算法性能、计算量等方面与短视策略、动态规划算法进行比较分析并给出算法结论。
预期目标:
采用Rollout方法实现对单雷达多目标跟踪的多波束调度。仿真比较分析Rollout方法与贪婪算法、动态规划方法的性能。